Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/quest.po
Languages: ko

# mission_d2001_giftofthemagi/10005
source: If the part for the other researcher was stolen, when he tests his device, it poisons him, leaving him dead If the machine functions, he gives the player a reward
ko: 다른 연구자의 부품이 빼내지면, 그사람이 자신의 장치를 시험할 때, 그를 죽게 만들 것이다. 만약 기계가 정상 작동하면, 그는 플레이어에게 보상을 제공할 것이다

# mission_d2001_giftofthemagi/10006
source: If the part for the other researcher was stolen, when he tests his device, it overloads his brain, leaving him in a vegetative state. If the machine functions, he gives the player a reward
ko: 다른 연구자의 부품이 빼내지면, 그사람이 자신의 장치를 시험할 때, 그를 식물인간으로 만들어버릴 것이다. 만일 기계가 정상 작동하면, 그는 플레이어에게 보상을 제공할 것이다

# mission_d2001_giftofthemagi/10007
source: Observe the Science Fair
ko: 과학 전람회 둘러보기

# mission_d2001_giftofthemagi/10008
source: We've got Ivan's bio-metric governor from his Worker Incentive System prototype. Now we'll need to place it in B.F.'s EEG Hood prototype on the Admin Level in Bennie Bianchi's office.
ko: 아이반의 노동자 인센티브 시스템 시제품에서 그의 생체신호 관리장치를 얻었다. 이제 관리구역에 있는 베니 비안치의 사무실로 가서, B.F.의 뇌전도 측정장치에 장착해야 한다.

# mission_d2001_giftofthemagi/10009
source: Both Ivan and B.F. want us to steal the biometric governor from the other's prototype, cementing their success at the cost of the other's. Both have offered rewards, so it's up to us. [Ivan's Reward: [Dropset: DRP_DLC1_d2001_GiftOfTheMagi_Reward_HelpedIvan]] [B.F.'s Reward: [Dropset: DRP_DLC1_d2001_GiftOfTheMagi_Reward_HelpedBF]]
ko: 아이반과 B.F. 둘 모두 서로의 상대방이 만든 시제품에 있는 생체신호 관리장치를 훔쳐주길 원하며, 둘 모두 상대방의 시제품을 희생하여 자신의 시제품을 성공시키고 싶어한다. 둘 다 보상을 제시했으니, 어떻게 할지는 우리 손에 달렸다. [아이반의 보상: [Dropset: DRP_DLC1_d2001_GiftOfTheMagi_Reward_HelpedIvan]] [B.F.의 보상: [Dropset: DRP_DLC1_d2001_GiftOfTheMagi_Reward_HelpedBF]]

# mission_d2001_giftofthemagi/10010
source: We've removed the bio-metric governor from B.F.'s device. Now we need to find Ivan's Worker Incentive System prototype on the factory floor and install it.
ko: B.F.의 장치에서 생체신호 관리장치를 제거했다. 이제 공장층에서 아이반의 노동자 인센티브 시스템을 찾아내서 그곳에 생체신호 관리장치를 장착해야 한다.

# mission_d2001_giftofthemagi/10012
source: With Steeltown's inhabitants out to kill us, this mission can't be completed.
ko: 스틸타운의 주민들이 우리를 죽이려고 드는 상황에서, 이 임무를 완수할 수는 없다.

# mission_d2001_giftofthemagi/10013
source: With Markham no longer in charge, she won't be able to approve any efficiency improving projects.
ko: 마컴이 더 이상 책임자가 아니기 때문에, 그녀는 어떠한 효율 증진 프로젝트도 허가해줄 수 없게 됐다.

# mission_d2001_giftofthemagi/10014
source: Now that we have the bio-metric governor from Ivan's prototype, we have to decide whether to install it in B.F.'s machine on the Admin Level or steal hers as well.
ko: 아이반의 시제품에서 생체신호 관리장치를 획득해냈으니, 이제 관리구역에 있는 B.F.의 장치에 이것을 장착할 것인지, 혹은 그녀의 것도 마찬가지로 훔칠것인지 결정해야 한다.

# mission_d2001_giftofthemagi/10015
source: Now that we have the bio-metric governor from B.F.'s prototype, we have to decide whether to install it in Ivan's machine on the factory floor or steal his as well.
ko: B.F.의 시제품으로부터 생체신호 관리장치를 획득해냈으니, 이제 공장층에 있는 아이반의 장치에 이것을 장착할 것인지, 혹은 그의 것도 마찬가지로 훔칠 것인지 결정해야 한다.

# mission_d2001_giftofthemagi/10016
source: B.F.'s machine is upgraded with Ivan's bio-metric governor. She'll want to hear that her prototype is ready to go.
ko: B.F.의 장치는 아이반의 생체신호 관리장치를 통해 업그레이드 되었다. 그녀는 이 소식을 듣고 싶어할 것이다.

# mission_d2001_giftofthemagi/10017
source: Ivan's machine is upgraded with B.F.'s bio-metric governor. He'll want to hear that his prototype is ready to go.
ko: 아이반의 장치는 B.F.의 생체신호 관리장치를 통해 업그레이드 되었다. 그는 이 소식을 듣고 싶어할 것이다.

# mission_d2001_giftofthemagi/10019
source: We have both the bio-metric governors out of both Ivan's and B.F.'s machines. We should bring them back to Enrico.
ko: 아이반과 B.F.의 장치 둘 모두에서 생체신호 관리장치를 빼냈다. 이것을 엔리코에게 돌려주어야 한다.

# mission_d2001_giftofthemagi/10020
source: Enrico wants us to observe the presentations to Markham before we get our reward. We should let him know when we're ready.
ko: 엔리코는 우리가 보상받기 전에, 마컴에게 하는 시제품 발표를 구경해줄 것을 원한다. 준비가 끝나면 그에게 알려줘야 한다.

# mission_d2001_giftofthemagi/10021
source: Both Ivan and B.F. died during their presentations. Enrico said it was for the best.
ko: 아이반과 B.F. 모두 발표 도중에 죽어버렸다. 엔리코는 이것이 최상의 결과라고 말했다.

# mission_d2001_giftofthemagi/10022
source: B.F.'s presentation got approved for production and she rewarded us as promised. Shame about Ivan.
ko: B.F.의 발표는 생산 승인을 받았고, 그녀는 약속된 보상을 우리에게 제공했다. 아이반에게는 죄책감이 든다.

# mission_d2001_giftofthemagi/10023
source: Ivan's presentation got approved for production and he rewarded us as promised. Shame about B.F.
ko: 아이반의 발표는 생산 승인을 받았고, 그는 약속된 보상을 우리에게 제공했다. B.F.에게는 죄책감이 든다.

# mission_d2001_giftofthemagi/10024
source: B.F. wants us to observe her presentation to Markham before we get our reward. We should let her know when we're ready.
ko: B.F.는 우리가 보상받기 전에, 마컴에게 하는 시제품 발표를 구경해줄 것을 원한다. 준비가 끝나면 그녀에게 알려줘야 한다.

# mission_d2001_giftofthemagi/10025
source: Ivan wants us to observe his presentation to Markham before we get our reward. We should let him know when we're ready.
ko: 아이반은 우리가 보상받기 전에, 마컴에게 하는 시제품 발표를 고경해줄 것을 원한다. 준비가 끝나면 그에게 알려줘야 한다.

# mission_d2001_giftofthemagi/10026
source: With Steeltown under attack by Liberty's gangs, we won't be able to complete this mission.
ko: 스틸타운이 리버티 갱들의 공격을 받게 되어서, 이 임무를 완료할 수 없게 됐다.

# mission_d2001_giftofthemagi/20000
source: Enrico, another researcher, wants us to steal <i>both</i> bio-metric governors and bring them to him, so neither project gets approval.
ko: 또 다른 연구자인 엔리코는 두 프로젝트 모두 승인받지 못하게끔 우리가 생체신호 관리장치 <b>둘 모두</b>를 훔쳐서 그에게 갖다주길 원한다.

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/0
source: Working Stiff
ko: 공돌이

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/1
source: Complete the placement test in Steeltown Job Placement Center.
ko: 스틸타운의 직업소개소에서 적성검사 완료하기.

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/2
source: Tighten nut.
ko: 너트 조이기.

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/3
source: Return to Oluwademilade.
ko: 올루와디밀라디에게 돌아가기.

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/4
source: Loosen nut.
ko: 너트 풀기.

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/5
source: Return to Oluwademilade.
ko: 올루와디밀라디에게 돌아가기.

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/6
source: Suppress fires.
ko: 화재 진화하기.

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/7
source: Report back to Oluwademilade.
ko: 올루와디밀라디에게 돌아가기.

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/8
source: Report back to Oluwademilade.
ko: 올루와디밀라디에게 돌아가기.

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/9
source: Currently extra
ko: 현재 여유분임

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/10
source: Successfully completed the Working Stiff Mission. We got to keep the Fire Suppression Gear.
ko: 공돌이 임무를 성공적으로 끝냈다. 화재 진압장비를 갖춰야 한다.

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/11
source: Fail state- aggrod steeltown
ko: 실패 상태- 스틸타운의 주의를 끔

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/12
source: Gang raid started
ko: 갱단의 습격 시작됨

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/10000
source: Get a job!
ko: 일자리를 구하자!

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/10001
source: Oluwademilade, in the Steeltown Job Placement Center, has offered to give us a test to find our perfect job. Let's take the test and find out!
ko: 스틸타운의 직업소개소에 있는 올루와디밀라디는 우리에게 딱 맞는 일자리를 찾아주기 위한 테스트를 제안했다. 테스트를 받고 일자리를 찾아보자!

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/10002
source: As fully certified Steeltown Nut Tighteners, we should find a nut to tighten near the elevator to the factory level.
ko: 자격을 인정받은 너트조이개로서, 공장 층으로 가는 엘리베이터 근처에서 조여버릴 만한 너트를 찾아야 한다.

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/10003
source: Boy did we tighten that nut! We should return to Oluwademilade for another placement test and a new exciting career!
ko: 과연 저 너트를 우리가 조인게 맞는 것인가! 이제 올루와디밀라디에게 돌아가서 또 다른 환상적인 커리어를 위한 적성검사를 받아봐야 한다!

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/10004
source: As fully certified Steeltown Nut Looseners, we need to loosen the nut we just tightened.
ko: 자격을 인정받은 너트풀개로서, 우리가 조금 전 조였던 너트를 풀어줘야 한다.

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/10005
source: Boy did we loosen that nut! We should return to Oluwademilade for another placement test and a new exciting career!
ko: 과연 저 너트를 우리가 푼 것이 맞는 것인가! 이제 올루와디밀라디에게 돌아가서 또 다른 환상적인 커리어를 위한 적성검사를 받아봐야 한다!

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/10006
source: The location of our new job as a Fire Suppression Expert is down in the factory. We should go down there and relieve Keith, and tell him to clock out. [Reward: [Dropset: DRP_DLC1_d2001_WorkingStiff_Reward]]
ko: 화재 진압 전문가의 새 직업은 아래쪽의 공장층에서 시작된다. 그곳으로 내려가서 키스를 구해준 뒤 퇴근할 시간이라고 이야기해줘야 한다. [보상: [Dropset: DRP_DLC1_d2001_WorkingStiff_Reward]]

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/10007
source: We successfully suppressed fire. We should return to Oluwademilade to see if he has anymore work for us. And we better not forget to tell him Keith clocked out.
ko: 화재를 성공적으로 진화했다. 올루와디밀라디에게 돌아가서 우리에게 시킬 업무가 더 있는지 알아봐야 한다. 그리고 키스가 퇴근했다는걸 말해주는 것도 잊지 말자.

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/10008
source: We suppressed fire successfully. We should return to Oluwademilade to see if he has anymore work for us. But maybe we shouldn't mention that Keith didn't survive.
ko: 화재를 성공적으로 진압했다. 올루와디밀라디에게 돌아가서 우리에게 시킬 업무가 더 있는지 알아봐야 한다. 그러나 키스가 살아남지 못했다는 사실은 말하지 않는게 좋을지도.

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/10010
source: We completed our fire suppression job and got to keep the Fire Suppression gear. What a bonus!
ko: 화재 진압 업무를 완료했고, 화재 진압 장비를 챙겨야 한다. 보너스구만!

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/10011
source: Everybody in Steeltown hates us. No one's going to give us a job now, no matter how qualified we are for it.
ko: 스틸타운의 모두가 우리를 싫어한다. 우리가 얼마나 자격을 잘 갖췄는지와 상관 없이, 우리에게 일거리를 줄 사람은 없다.

# mission_dlc1_d2001_workingstiff/10012
source: With Steeltown under attack by Liberty's gangs, we won't be able to complete this mission.
ko: 스틸타운이 리버티 갱들의 습격을 받으면서, 이 임무를 마칠 수 없게 됐다.

# mission_e1001_goitersgear/0
source: Fiber Favor
ko: 섬유질 선물

# mission_e1001_goitersgear/1
source: Obtain Carbon Fiber.
ko: 탄소섬유 얻기.

# mission_e1001_goitersgear/2
source: Bring the carbon fiber to Goiter
ko: 고이터에게 탄소섬유 갖다주기

# mission_e1001_goitersgear/3
source: We gave the Carbon Fiber to Goiter.
ko: 고이터에게 탄소섬유를 건네주었다.

# mission_e1001_goitersgear/4
source: Goiter is dead. Carbon fiber can't help him now.
ko: 고이터는 죽어버렸다. 탄소섬유는 더 이상 그에게 도움이 되지 못한다.

# mission_e1001_goitersgear/5
source: We used all the Carbon Fiber to craft something. There's none left for Goiter.
ko: 뭔가를 만들기 위해서 탄소섬유를 모조리 써버렸다. 고이터를 위해 남은 몫은 없다.

# mission_e1001_goitersgear/10000
source: Find some carbon fiber for Goiter and he'll give you some nice gear in return.
ko: 고이터를 위해 탄소섬유를 좀 찾아다 주면, 그는 훌륭한 장비들을 만들어줄 것이다.

# mission_e1001_goitersgear/10001
source: Search Cheyenne Mountain for the precious material Goiter was looking for.
ko: 고이터가 찾고 있는 귀중한 재료를 찾기 위해 샤이엔 산을 찾자.

# mission_e1001_goitersgear/10002
source: Now that you have the carbon fiber, take it back to Goiter in the Primordialist Camp.
ko: 탄소섬유를 찾았으니, 태고파 캠프에 있는 고이터에게 갖다주자.

# mission_e1001_jailbreak/0
source: Jailbreak
ko: 탈옥

# mission_e1001_jailbreak/1
source: Find the Security Level
ko: 보안구역 찾기

# mission_e1001_jailbreak/2
source: Gain access to the brig area.
ko: 구금실 출입권한 얻기.

# mission_e1001_jailbreak/3
source: Remove the Tumor Colony
ko: 종양 군체 제거하기

# mission_e1001_jailbreak/4
source: Shut down the Base Alarms
ko: 기지 경보 끄기

# mission_e1001_jailbreak/5
source: Decide Bezoar's Fate
ko: 비조아의 운명 결정하기

# mission_e1001_jailbreak/9
source: Return to Proteus.
ko: 프로테우스에게 돌아가기.

# mission_e1001_jailbreak/10
source: Get to Bezoar's Cell
ko: 비조아의 감방에 들어가기

# mission_e1001_jailbreak/11
source: Get Bezoar's Skin Flute
ko: 비조아의 살가죽 피리 얻기

# mission_e1001_jailbreak/12
source: Speak to Bezoar
ko: 비조아와 대화하기

# mission_e1001_jailbreak/13
source: Report Bezoar's fate to Goiter
ko: 고이터에게 비조아의 운명에 대해 보고하기

# mission_e1001_jailbreak/14
source: Find Bezoar
ko: 비조아 찾기

# mission_e1001_jailbreak/10000
source: Father Bezoar has gone missing and the Primordialists fear the Nucleists have imprisoned him. We should take the elevator to the Security Level and search for him.
ko: 비조아 신부는 실종상태이고, 태고파는 원자파가 그를 가둬둔 것은 아닌지 무서워한다. 엘레베이터를 타고 보안구역으로 가서 그를 찾아봐야 한다.

# mission_e1001_jailbreak/10001
source: The elevator to the Security Level is in the entry chamber just outside the Primorialist camp.
ko: 보안구역으로 가는 엘레베이터는 태고파 캠프 바로 바깥쪽의 진입구역에 있다.

# mission_e1001_jailbreak/10003
source: Use Bezoar's tune to clear the tumor colony blocking the control room door.
ko: 비조아의 선율을 이용해서 제어실 문을 막고 있는 종양 군체를 제거하자.

# mission_e1001_jailbreak/10004
source: We need to turn off the base alarms in the brig area so they stop summoning more robots.
ko: 구금실에 있는 알람을 꺼서 더 이상의 로봇들이 몰려오지 않도록 막아야 한다.

# mission_e1001_jailbreak/10005
source: Now that the fighting's over, we need to decide what to do with Bezoar.
ko: 전투가 끝났으니, 비조아에게 무엇을 해줄지 결정해야 한다.

# mission_e1001_jailbreak/10006
source: We rescued Father Bezoar.
ko: 비조아 신부를 구해냈다.

# mission_e1001_jailbreak/10007
source: We killed Father Bezoar.
ko: 비조아 신부를 살해했다.

# mission_e1001_jailbreak/10008
source: We turned Father Bezoar into a mutated flesh mass.
ko: 비조아 신부를 변이된 고깃덩이로 만들어버렸다.

# mission_e1001_jailbreak/10010
source: To reach Bezoar's cell, we must disable the laser grids that block the way.
ko: 비조아의 감방에 가려면, 길을 가로막고 있는 레이저 망을 비활성화해야 한다.

# mission_e1001_jailbreak/10011
source: Take Bezoar's skin flute from the locker and play it to remove the tumorous growth leading to the control room.
ko: 제어실로 향하고 있는 종양들의 증식을 제거하기 위해서는, 락커에 있는 비조아의 살가죽 피리를 가져와서 연주해야 한다.

# mission_e1001_jailbreak/10012
source: Now that we can reach his cell, we should talk to Bezoar.
ko: 이제 비조아의 감방에 도착했으니, 그와 이야기해봐야 한다.

# mission_e1001_jailbreak/10013
source: Goiter asked us to rescue Bezoar, so we should let him know what we did.
ko: 고이터는 비조아를 구해달라고 했다. 그러니 무엇을 했는지를 그에게 알려주어야 한다.

# mission_e1001_jailbreak/10014
source: Bezoar is being held somewhere in the main cell block of the Security Level. We need to find him and clear the area of hostiles.
ko: 비조아는 보안구역의 주 감방 블록 어딘가에 잡혀있다. 그를 찾고 적대구역을 청소해야 한다.

# mission_e1001_jailbreak/10015
source: We killed Father Bezoar.
ko: 비조아 신부를 살해했다.

# mission_e1001_jailbreak/10017
source: Proteus was killed.
ko: 프로테우스는 살해당했다.

# mission_e1001_jailbreak/20000
source: Sister Polyp wants us to get rid of Bezoar so she can take his place.
ko: 폴립 수녀는 그녀가 비조아의 자리를 차지할 수 있도록 비조아를 제거해주길 원한다.

# mission_e1001_jailbreak/20001
source: We accessed a terminal and learned that Bezoar is being held in an odd numbered cell to the left of the brig entrance.
ko: 단말기에 접속하여 비조아의 감방 위치를 알아냈다. 구금실 입구 좌측의 홀수 번호가 붙은 감방이다.

# mission_e1001_jailbreak/20003
source: We should follow up with Sister Polpy now that Bezoar is out of the picture.
ko: 비조아는 퇴장했으니 이제 폴립 수녀를 따라야 한다.

# mission_e1001_jailbreak/20004
source: We should follow up with Sister Polyp now that Bezoar is out of the picture.
ko: 비조아는 퇴장했으니 이제 폴립 수녀를 따라야 한다.

# mission_e1001_jailbreak/20006
source: Sister Polyp wants us to get rid of Bezoar so she can take his place.
ko: 폴립 수녀는 그녀가 비조아의 자리를 차지할 수 있도록 비조아를 제거해주길 원한다.

# mission_e1001_jailbreak/20007
source: We should follow up with Sister Polyp now that Bezoar is out of the picture.
ko: 비조아는 퇴장했으니 이제 폴립 수녀를 따라야 한다.

# mission_e1001_securityoverride/0
source: Security Override
ko: 보안설정 덮어쓰기

# mission_e1001_securityoverride/1
source: Turn off the four remaining power switches.
ko: 남아있는 4개의 전원스위치 끄기.

# mission_e1001_securityoverride/2
source: Turn off the three remaining power switches.
ko: 남아있는 3개의 전원스위치 끄기.

# mission_e1001_securityoverride/3
source: Defeat remaining robots.
ko: 남아있는 로봇들 물리치기.

# mission_e1001_securityoverride/4
source: Turn off the three remaining power switches.
ko: 남아있는 3개의 전원스위치 끄기.

# mission_e1001_securityoverride/5
source: Turn off the two remaining power switches.
ko: 남아있는 2개의 전원스위치 끄기.

# mission_e1001_securityoverride/8
source: Turn off the last remaining switch.
ko: 마지막으로 남아있는 전원스위치 끄기.

# mission_e1001_securityoverride/10000
source: We need to get to the security terminal, but the base's alarms will summon robots if they detect our presence. We need to shut down the alarms by flipping the switches that power them.
ko: 보안 단말기에 도달해야 한다. 그러나 발각되는 경우 기지의 알람이 울려서 로봇들을 불러모을 것이다. 전원을 공급하는 스위치들을 내리고, 경보를 꺼야 한다.

# mission_e1001_securityoverride/10007
source: We turned off all switches and gained access to the security terminal.
ko: 모든 스위치들을 꺼버리고 보안 단말기에 접속할 수 있게 됐다.

# mission_e1001_theholydetonation/0
source: The Holy Detonation
ko: 성스러운 폭발

# mission_e1001_theholydetonation/1
source: Travel to Cheyenne Mountain
ko: 샤이엔 산으로 가기

# mission_e1001_theholydetonation/2
source: Rescue Theo
ko: 테오 구출하기

# mission_e1001_theholydetonation/3
source: Enter Cheyenne Mountain
ko: 샤이엔 산으로 들어가기

# mission_e1001_theholydetonation/4
source: Access the power source within Cheyenne Mountain.
ko: 샤이엔 산의 동력원에 접근하기.

# mission_e1001_theholydetonation/5
source: Enter the Holy Detonation Chamber
ko: 성스러운 폭발이 있는 방에 들어가기

# mission_e1001_theholydetonation/6
source: Defeat the Proteus
ko: 프로테우스 물리치기

# mission_e1001_theholydetonation/7
source: Adjust the Holy Detonation
ko: 성스러운 폭발 조정하기

# mission_e1001_theholydetonation/8
source: You sent power to Colorado.
ko: 콜로라도에 전력을 전송했다.

# mission_e1001_theholydetonation/14
source: Tuned for Theo
ko: 테오를 위해 조정했다

# mission_e1001_theholydetonation/17
source: Talk to the Proteus in the Holy Detonation Chamber
ko: 성스러운 폭발이 있는 방에서 프토테우스와 대화하기

# mission_e1001_theholydetonation/18
source: Use the Holy Det
ko: 성스러운 폭발 사용

# mission_e1001_theholydetonation/19
source: Find out how to access power source in Cheyenne Mountain.
ko: 샤이엔 산에 있는 동력원에 접근할 방법 찾기.

# mission_e1001_theholydetonation/22
source: Theo was Killed.
ko: 테오는 죽어버렸다.

# mission_e1001_theholydetonation/10000
source: Theo Curie has told of us a power source that lies within an old military installation inside Cheyenne Mountain. With our help, he thinks he can harness its power for the good of Colorado.
ko: 테오 퀴리는 샤이엔 산의 오래된 군사시설 안에 있는 동력원에 대해 이야기해주었다. 우리가 도와준다면 그는 콜로라도를 위해 그 동력을 사용할 수 있다고 생각한다.

# mission_e1001_theholydetonation/10001
source: Theo gave us the coordinates to what he hopes is the entrance to the Cheyenne Mountain Facility. He plans to meet up with us there so we can find a way inside together.
ko: 테오는 샤이엔 산 입구이길 바라면서 한 좌표를 알려주었다. 그는 그곳에서 우리와 만나서, 함께 안으로 들어갈 수 있는 길을 발견하길 바라고 있다.

# mission_e1001_theholydetonation/10002
source: A group of cultists are threatening Theo and his new found allies. Save Theo and his friends.
ko: 한 무리의 광신도들이 테오와 그의 새로운 동료들을 위협하고 있다. 테오와 그의 친구들을 구하자.

# mission_e1001_theholydetonation/10003
source: We defeated the hostile cultists. We should speak with Theo to find out how to get inside the facility.
ko: 적대적인 광신도들을 물리쳤다. 테오와 이야기해보고 시설 내부로 들어갈 방법을 알아내야 한다.

# mission_e1001_theholydetonation/10004
source: We need to convince Abott Deuterium to give us his Holy Detonation Chamber access code. The Proteus suggests talking to Brother Goiter, who can help us with next steps.
ko: 성스러운 폭발이 있는 방에 접근할 수 있는 코드를 받기 위해, 듀테리엄 수도원장을 설득해야 한다. 프로테우스는 우리의 다음 행보에 도움을 줄 수 있는 고이터 수도사와 대화해보라고 이야기해주었다.

# mission_e1001_theholydetonation/10005
source: Now that Abbot Deuterium has given the access codes to the Proteus, we should enter the Holy Detonation Chamber.
ko: 듀테리엄 수도원장이 접근 코드를 프로테우스에게 주었으니, 성스러운 폭발이 있는 방에 진입해야 한다.

# mission_e1001_theholydetonation/10006
source: The Proteus wants to unleash the Holy Detonation and won't listen to reason. We have to put them down.
ko: 프로테우스는 성스러운 폭발을 터트리고 싶어하고, 이성을 잃었다. 그들을 쓰러뜨려야 한다.

# mission_e1001_theholydetonation/10007
source: Go to the Holy Detonation console and adjust the time dilation of the detonation's containment field. Theo Curie wants us to use it to send power to Colorado Springs. Elijah Ward wants us to shut it down.
ko: 성스러운 폭발 콘솔로 가서 폭발 억제장의 시간 지연을 조정하자. 테오 퀴리는 그 힘을 콜로라도 스프링스에 보내길 원한다. 일라이저 워드는 그것을 꺼버릴 것을 원한다.

# mission_e1001_theholydetonation/10012
source: We freed the Holy Detonation.
ko: 성스러운 폭발을 풀어놨다.

# mission_e1001_theholydetonation/10013
source: We reunited the Primordialists and the Nucleists and sent the power of the Holy Detonation to Colorado Springs.
ko: 태고파와 원자파를 다시 하나로 합치고, 성스러운 폭발의 동력을 콜로라도 스프링스로 전송했다.

# mission_e1001_theholydetonation/10015
source: We shut down the Holy Detonation. It cannot be restarted.
ko: 성스러운 폭발을 꺼버렸다. 이것은 재기동될 순 없을 것이다.

# mission_e1001_theholydetonation/10017
source: Now that we've honored our half of the deal, it's time for the Proteus to honor theirs.
ko: 거래의 절반을 준수했으니, 이제 프로테우스가 그들의 것을 준수할 때다.

# mission_e1001_theholydetonation/10019
source: We should speak to whoever's in charge about gaining access to the power source.
ko: 동력원에 대한 접근 권한을 다루는 누가 됐던지, 그 사람과 이야기해봐야 한다.

# mission_e1001_theholydetonation/10020
source: We defeated the Proteus and their followers and sent the power of the Holy Detonation to Colorado Springs.
ko: 프로테우스와 그의 추종자들을 물리쳤고, 성스러운 폭발의 동력을 콜로라도 스프링스로 보냈다.

# mission_e1001_theholydetonation/10021
source: The cultists triggered the eruption of the Holy Detonation.
ko: 광신도들이 성스러운 폭발을 점화했다.

# mission_e1001_theholydetonation/10022
source: WIth Theo Curie dead, we won't be able to understand The Holy Detonation's secrets.
ko: 테오 퀴리가 죽어버렸기에, 성스러운 폭발의 비밀을 알 수 없게 됐다.

# mission_e1001_theholydetonation/10023
source: Proteus was killed.
ko: 프로테우스는 살해당했다.

# mission_e1001_theholydetonation/20000
source: Theo gave us an access code that can open the blast door - OU812.
ko: 테오는 우리에게 방폭문 OU812를 열 수 있는 접근 코드를 주었다.

# mission_e1001_theholydetonation/20001
source: Theo is dead. We should check his body for information on how to get inside the complex.
ko: 테오가 죽었다. 그의 시신을 뒤져서 시설 내부로 들어갈 수 있는 정보를 찾아봐야 한다.

# mission_e1001_theholydetonation/20002
source: We found a note on Theo's body with an access code that can open the blast door - OU812.
ko: 테오의 시신에서 방폭문 OU812를 열 수 있는 접근 코드를 발견했다.

# mission_e1001_theholydetonation/20004
source: We should speak with The Proteus about gaining access to the Holy Detonation.
ko: 성스러운 폭발에 접근할 방법에 대해 프로테우스와 이야기해봐야 한다.

# mission_e1001_theholydetonation/20005
source: The Proteus is willing to share the Holy Detonation with us, but they are being prevented from reaching it by the Nucleists. They have asked for our help resolving this situation.
ko: 프로테우스는 기꺼이 성스러운 폭발을 우리와 공유하려고 하지만, 원자파 때문에 그곳으로 접근할 수 없는 상태다. 프로테우스는 이 상황을 해결해달라고 부탁했다.

# mission_e1001_theholydetonation/20006
source: Elijah Ward thinks it would be safer for Colorado if we shut down the source of power inside Cheyenne Mountain.
ko: 일라이저 워드는 샤이엔 산 내부의 동력원을 꺼버리는 것이 콜로라도를 위해 더 안전할 것이라고 생각한다.

# mission_e1001_theholydetonation/20007
source: We should speak to whoever's in charge about gaining access to the power source.
ko: 동력원에 대한 접근 권한을 다루는 누가 됐던지, 그 사람과 이야기해봐야 한다.

# mission_e1001_theholydetonation/20008
source: The Proteus is willing to share the power source, which they call the Holy Detonation, but they are being prevented from reaching it by the Nucleists. They have asked for our help resolving this situation.
ko: 프로테우스는 기꺼이 그들이 성스러운 폭발이라고 부르는 동력원을 우리와 공유하고 싶어 하지만, 원자파 때문에 그곳으로 접근할 수 없는 상태다. 프로테우스는 이 상황을 해결해달라고 부탁했다.

# mission_e1001_undercoverangel/0
source: Undercover Angel
ko: 위장 잠입 천사

# mission_e1001_undercoverangel/1
source: Collect a voltage regulator, rad adherent shielding field crystal, and a scatter ray-emitter.
ko: 전압 조정기, 방사선 흡착식 차폐장 크리스탈, 산란선 방출기를 모아 오기.

# mission_e1001_undercoverangel/2
source: Speak to Goiter
ko: 고이터와 대화하기

# mission_e1001_undercoverangel/6
source: Craft a containment device and show it to the Proteus.
ko: 격리 장치를 만들어서 프로테우스에게 보여주기.

# mission_e1001_undercoverangel/7
source: Attach Goiter's completed assembly to the syphon in the cooling pool chamber
ko: 고이터가 만든 완제품을 냉각수조실에 있는 에너지 흡수관에 부착하기

# mission_e1001_undercoverangel/8
source: Report Iridium's capture to the Proteus
ko: 프로테우스에게 이리듐을 붙잡았다고 보고하기

# mission_e1001_undercoverangel/9
source: Get the Holy Detonation Chamber access codes from Deuterium.
ko: 성스러운 폭발이 있는 방에 들어가는 접근코드를 듀테리엄에게서 얻어내기.

# mission_e1001_undercoverangel/12
source: Confront Deuterium face to face.
ko: 듀테리엄과 직접 대면하기.

# mission_e1001_undercoverangel/13
source: Deliver the three parts to Brother Goiter
ko: 세가지 부품을 고이터 수도사에게 갖다주기
